# Java.lab

## Лабораторна робота №1: Система прокату автомобілів

### Опис предметної області

Програма являє собою консольний додаток для оформлення оренди автомобіля.  
Сутність: **Автомобіль** (характеризується маркою, моделлю, роком випуску, добовою ставкою оренди та статусом доступності).  
Користувач вводить дані про автомобіль та кількість днів оренди, після чого програма розраховує загальну вартість.  
Якщо термін оренди перевищує **7 днів**, надається **знижка 10%**.

### Інструкція запуску

**Вимоги:** JDK (версія 8 або вище)

Склонуйте репозиторій:

```
git clone https://github.com/IринаКостащук521/Java.lab.git
```

---

### Запуск Windows: Спосіб 1 (Компіляція та запуск)

Зберігаємо файл, назва `CarRentsl.java`. `.java` обов'язкове для роботи з Java.

Відкрити провідник, знайти папку де знаходиться наш файл та не виходячи з папки в адресному рядку ввести команду:

```
cmd
```

В термінал ввести команду для компіляції коду:

```
javac CarRentsl.java
```

Після виконання команди ввести наступну:

```
java CarRentsl
```

### Спосіб 2 (Файл run.bat)

Створити текстовий файл і перейменувати його в `run.bat`.

В файл написати код який буде відповідати за запуск програми. В наступному коді відбувається компіляція та запуск.

```bat
@echo off
echo [1/2] Компіляція коду...
javac CarRentsl.java

if %errorlevel% neq 0 (
    echo Помилка компіляції
    pause
    exit /b %errorlevel%
)

echo [2/2] Запуск програми...
java CarRentsl

pause
```

---

### Приклад роботи програми

```
---Система прокату автомобілів---
Введіть марку автомобіля: Toyota
Введіть модель автомобіля: Camry
Введіть рік випуску: 2020
Введіть добову вартість оренди (грн): 850
Автомобіль доступний? (true/false): true
Введіть кількість днів оренди: 10

---Деталі оренди---
Автомобіль: Toyota Camry (2020 p.)
Добова ставка: 850,00 грн
Днів оренди: 10
Доступність: true
Загальна вартість (з урахуванням знижки, якщо є): 7650,00 грн
```
